# Приложение "Календарь"

Эта программа на языке C предоставляет простое приложение календаря в командной строке. Она позволяет пользователю отобразить календарь текущего месяца или любого года, начиная с 1900. Программа использует ANSI-коды для цветного текста, чтобы выделить выходные и текущий день для удобства просмотра.

## Возможности

- **Отображение календаря текущего месяца** с выделением выходных красным цветом и текущего дня синим цветом.
- **Отображение календаря для любого года начиная с 1900 года**, где выходные дни каждого месяца выделены красным.
- **Интерактивное меню** для навигации по вариантам и выхода из приложения.

## Как это работает

Программа использует библиотеку `<time.h>` для доступа к системному времени, вычисляет необходимые параметры для месяца и года, и выводит календарь с правильной расстановкой дней.

### Основные функции

1. **`get_days_in_month(int month_n, int year)`**  
   Возвращает количество дней в заданном месяце, учитывая високосные годы.

2. **`print_header()`**  
   Печатает заголовок дней недели, с выделением субботы и воскресенья для наглядности.

3. **`print_spaces(int first_day)`**  
   Выводит начальные пробелы для первого дня месяца, чтобы дни месяца были правильно выровнены.

4. **`current_year_calendar()`**  
   Отображает календарь текущего месяца с выделением текущего дня синим цветом и выходных красным цветом.

5. **`print_custom_calendar(int* year)`**  
   Отображает календарь для всего указанного года. Выходные дни каждого месяца выделены красным цветом.

6. **`quit()`**  
   Очищает терминал и завершает программу.

### Интерактивное меню

Программа работает в цикле, предлагая пользователю выбрать один из следующих вариантов:

- **1** - Показать календарь текущего месяца.
- **2** - Показать календарь указанного года (начиная с 1900).
- **3** - Выйти из программы.

Некорректный ввод обрабатывается без ошибок, программа будет запрашивать ввод до тех пор, пока не будет получено правильное значение.

## Структура кода

Программа разделена на функции для обеспечения модульности и удобства поддержки:

- **`main`**: Управляет основным циклом.
- **`current_year_calendar`**: Отвечает за отображение календаря текущего месяца.
- **`print_custom_calendar`**: Печатает календарь для полного года.
- **`get_days_in_month`**: Определяет правильное количество дней в каждом месяце.
- **`print_header`** и **`print_spaces`**: Помощники для отображения календаря.
- **`quit`**: Завершает работу программы.

## Пример использования

```bash
To display calendar of the current month, enter 1
To display the calendar of any year starting from 1900, enter 2
To quit, enter 3
```

## Требования

- Компилятор C (GCC или аналогичный)
- Терминал

## Установка и компиляция

1. **Склонируйте репозиторий**:
   ```bash
   git clone https://github.com/totallynotbuzzismaloy/MyCCalendar.git
	```
2. **Склонируйте репозиторий**:
   ```bash
   gcc calendar.c -o calendar
   ```
3. **Запустите программу**:
   ```bash
   ./calendar
   ```

